본 서비스는 플레이어가 탐정이 되어 누가, 어떤 장소에서, 무엇으로 살인을 했는지 추리하는 4인용 온라인 추리 게임이다.

게임 화면은 게임판, 채팅창, 체크리스트, 추리 내역, 보유 단서로 구성되어 있다.

게임판은 플레이어의 말이 이동하는 판이며 총 6개의 현장과 정답을 외칠 수 있는 진실의 방이 있다. 또, 황금 카드를 얻을 수 있는 '?'칸이 있다.

채팅창은 플레이어간 자유롭게 대화할 수 있는 공간이다.

체크리스트에서는 플레이어가 자유롭게 단서를 체크할 수 있다.

추리 내역은 모든 플레이어들이 추리한 내역이 기록된 공간이다.

보유 단서는 가지고 있는 단서를 보는 공간이다.




본 게임의 목적은 추리를 통해 사건을 해결하는 것이다.

단서는 총 19개이며 각각 범인 6개, 현장 6개, 흉기 7개로 이루어져 있다.

각 분류별 단서가 하나씩 무작위로 선정되어 해당 판의 사건이 구성된다.





본 게임의 진행은 다음과 같다.

최초에, 각 플레이어에게는 정답을 제외한 현장, 범인과 흉기로 구분되는 16개의 단서가 4개씩 임의로 분배된다.

모든 플레이어는 진실의 방에서 출발하며 플레이어는 차례대로 주사위를 굴려 게임판을 이동할 수 있다.

플레이어가 '?'칸에 도착했을 경우, 추리를 도와주는 힌트가 주어진다.
플레이어가 현장에 도착했을 경우 추리가 차례 당 1회 가능하며, 추리 방식은 다음과 같다.

추리는 범인과 현장, 흉기를 하나씩 골라 지목하는 식이다. 이 때 현장은 자신의 말이 현재 위치한 현장이어야 한다.

추리한 사람의 다음 순서부터 돌아가며 자기가 가진 단서 중에 지목된 단서가 있는지 살펴본다. 만약 지목된 단서가 있다면, 그 사람은 해당되는 단서 1장을 추리한 사람에게만 몰래 보여준다.

만약 가지고 있는 단서 중에 지목된 단서가 여러 개 있다면, 그 중 하나를 골라 보여줄 수 있다.



해당 과정을 통해 플레이어는 체크리스트를 갱신해나가며 정답을 좁혀나간다.

최종 결론을 내렸을 경우, 플레이어는 진실의 방에서 정답을 외쳐야 한다. 정답은 게임 중 단 1회 외칠 수 있으며 만약 정답이면 해당 플레이어는 게임에서 승리한다. 만약 정답이 아닐 경우, 해당 플레이어는 본인의 단서를 공개한 후 게임에서 제외되고 남은 플레이어들은 게임을 진행한다.


