보드게임 '클루'는 3~6명의 플레이어가 살인사건의 용의자를 추리하는 게임이다.
각 플레이어는 탐정이 되어 용의자, 범행에 사용된 흉기, 살인이 일어난 장소를 찾아야 한다.

클루에는 게임 말과 주사위, 게임판과 추리 노트, 그리고 추리 카드가 들어 있다. 추리 카드는 용의자 카드(6장), 장소 카드(9장), 흉기 카드(6장) 3종류로 나뉜다.

게임을 시작하기 전에 3종류의 카드를 각각 1장씩 골라 정답으로 지정한다.

게임의 목표는 지정된 카드 3장이 무엇인지 맞히는 것이다.

플레이어는 자신의 차례가 오면 주사위를 굴려 게임판의 원하는 장소에 가서 '(용의자)가 (흉기)로 이 곳(장소)에서 살인을 했다.'고 추리한다. 

추리를 한 플레이어는 자신의 다음 순서부터 차례대로 추리된 카드를 가지고 있는지 묻는다. 
가지고 있지 않다면 그 다음 순서에게 묻고, 가지고 있다면 추리된 카드 중 가지고 있는 카드를 볼 수 있다.
차례를 다 돌았는데 카드를 가지고 있는 사람이 없었다면 추리를 한 플레이어는 자신이 가지고 있는 추리된 카드를 하나 공개해야 한다.
만약 추리를 한 플레이어 또한 